Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/asyncio-api-index.po
Languages: ja

source: High-level API Index
ja: 高水準の API インデックス

source: This page lists all high-level async/await enabled asyncio APIs.
ja: このページには、すべての高水準の 非同期/待機 可能な asyncio API が一覧になっています。

source: Tasks
ja: Task

source: Utilities to run asyncio programs, create Tasks, and await on multiple things with timeouts.
ja: ユーティリティは asyncio プログラムを実行し、タスクを作成し、タイムアウトのある複数の機能を待っています。

source: Create event loop, run a coroutine, close the loop.
ja: イベントループを作成し、コルーチンを実行し、ループを閉じます。

source: A context manager that simplifies multiple async function calls.
ja: 複数の非同期関数呼び出しをシンプルにするコンテキストマネージャ。

source: Task object.
ja: Task オブジェクト

source: A context manager that holds a group of tasks. Provides a convenient and reliable way to wait for all tasks in the group to finish.
ja: タスクのグループを保持するコンテキストマネージャ。グループに属するすべてのタスクが完了するのを待つのに便利で信頼性のある方法を提供します。

source: Start an asyncio Task, then returns it.
ja: asyncio タスクを開始し、それを返します。

source: Return the current Task.
ja: 現在のタスクを返します。

source: Return all tasks that are not yet finished for an event loop.
ja: イベントループのまだ終了していないすべてのタスクを返します。

source: Sleep for a number of seconds.
ja: 数秒間スリープします。

source: Schedule and wait for things concurrently.
ja: 並行してスケジュールして、待ちます。

source: Run with a timeout.
ja: タイムアウトで実行します。

source: Shield from cancellation.
ja: 取り消しから保護します。

source: Monitor for completion.
ja: 完了かどうかを監視します。

source: Run with a timeout. Useful in cases when ``wait_for`` is not suitable.
ja: タイムアウト付きで実行します。 ``wait_for`` が適していない場合に有用です。

source: Asynchronously run a function in a separate OS thread.
ja: 別の OS スレッドで非同期的に関数を実行します。

source: Schedule a coroutine from another OS thread.
ja: 別の OS スレッドからコルーチンの実行をスケジュールします。

source: Monitor for completion with a ``for`` loop.
ja: ``for`` ループ向けにコルーチンの完了を監視します。

source: Examples
ja: 使用例

source: :ref:`Using asyncio.gather() to run things in parallel <asyncio_example_gather>`.
ja: :ref:`asyncio.gather() を使って複数の処理を並列に実行する <asyncio_example_gather>` 。

source: :ref:`Using asyncio.wait_for() to enforce a timeout <asyncio_example_waitfor>`.
ja: :ref:`asyncio.wait_for() を使って強制的にタイムアウトする <asyncio_example_waitfor>` 。

source: :ref:`Cancellation <asyncio_example_task_cancel>`.
ja: :ref:`非同期処理をキャンセルする <asyncio_example_task_cancel>` 。

source: :ref:`Using asyncio.sleep() <asyncio_example_sleep>`.
ja: :ref:`asyncio.sleep() を使う<asyncio_example_sleep>` 。

source: See also the main :ref:`Tasks documentation page <coroutine>`.
ja: :ref:`Tasks のドキュメント <coroutine>` も参照してください。

source: Queues
ja: キュー

source: Queues should be used to distribute work amongst multiple asyncio Tasks, implement connection pools, and pub/sub patterns.
ja: キューは複数の非同期タスクの分散処理、コネクションプールやpub/subパターンの実装に適しています。

source: A FIFO queue.
ja: FIFO キューです。

source: A priority queue.
ja: 優先度付きのキューです。

source: A LIFO queue.
ja: LIFO キュー (スタック) です。

source: :ref:`Using asyncio.Queue to distribute workload between several Tasks <asyncio_example_queue_dist>`.
ja: :ref:`asyncio.Queue を使って複数のタスクを分散処理する <asyncio_example_queue_dist>`.

source: See also the :ref:`Queues documentation page <asyncio-queues>`.
ja: :ref:`Queue のドキュメント <asyncio-queues>` も参照してください。

source: Subprocesses
ja: サブプロセス

source: Utilities to spawn subprocesses and run shell commands.
ja: サブプロセスを生成したり、シェルコマンドを実行するためのユーティリティです。

source: Create a subprocess.
ja: サブプロセスを作成します。

source: Run a shell command.
ja: シェルコマンドを実行します。

source: :ref:`Executing a shell command <asyncio_example_subprocess_shell>`.
ja: :ref:`シェルコマンドを実行する <asyncio_example_subprocess_shell>`。

source: See also the :ref:`subprocess APIs <asyncio-subprocess>` documentation.
ja: :ref:`サブプロセス API <asyncio-subprocess>` のドキュメントも参照してください。

source: Streams
ja: ストリーム

source: High-level APIs to work with network IO.
ja: ネットワーク IO を利用するための高水準の APIs です。

source: Establish a TCP connection.
ja: TCP コネクションを確立します。

source: Establish a Unix socket connection.
ja: Unix のソケット接続を確立します。

source: Start a TCP server.
ja: TCP サーバーを起動します。

source: Start a Unix socket server.
ja: Unix のソケットサーバーを起動します。

source: High-level async/await object to receive network data.
ja: ネットワークからデータを受信するための高水準の async/await オブジェクトです。

source: High-level async/await object to send network data.
ja: ネットワークにデータを送信するための高水準の async/await オブジェクトです。

source: :ref:`Example TCP client <asyncio_example_stream>`.
ja: :ref:`TCPクライアントの例 <asyncio_example_stream>`.

source: See also the :ref:`streams APIs <asyncio-streams>` documentation.
ja: :ref:`ストリーム API <asyncio-streams>` のドキュメントも参照してください。

source: Synchronization
ja: 同期

source: Threading-like synchronization primitives that can be used in Tasks.
ja: タスク内で利用できるスレッド並列処理に似た同期プリミティブです。

source: A mutex lock.
ja: ミューテックスロックです。

source: An event object.
ja: イベントオブジェクトです。

source: A condition object.
ja: 条件変数オブジェクトです。

source: A semaphore.
ja: セマフォ (semaphore) です。

source: A bounded semaphore.
ja: 有限セマフォ (bounded semaphore) です。

source: A barrier object.
ja: バリアーオブジェクト。

source: :ref:`Using asyncio.Event <asyncio_example_sync_event>`.
ja: :ref:`asyncio.Event の使用例<asyncio_example_sync_event>` 。

source: :ref:`Using asyncio.Barrier <asyncio_example_barrier>`.
ja: :ref:`asyncio.Barrier を使う <asyncio_example_barrier>`。

source: See also the documentation of asyncio :ref:`synchronization primitives <asyncio-sync>`.
ja: asyncio の :ref:`同期プリミティブ <asyncio-sync>` についてのドキュメントも参照してください。

source: Exceptions
ja: 例外

source: Raised when a Task is cancelled. See also :meth:`Task.cancel`.
ja: タスクがキャンセルされた場合に送出されます。 :meth:`Task.cancel` も参照してください。

source: Raised when a Barrier is broken. See also :meth:`Barrier.wait`.
ja: バリアーが破壊された場合に送出されます。 :meth:`Barrier.wait` も参照してください。

source: :ref:`Handling CancelledError to run code on cancellation request <asyncio_example_task_cancel>`.
ja: :ref:`CancelledError を処理してキャンセル要求に対応するコードを実行する <asyncio_example_task_cancel>`.

source: See also the full list of :ref:`asyncio-specific exceptions <asyncio-exceptions>`.
ja: :ref:`asyncio に特有な例外の完全なリスト <asyncio-exceptions>` も参照してください。
